# Примерное задание для ГИА по ДПП «Разработка приложений на языке Python»

## Общее описание

Создайте сайт для просмотра каталога товаров в интернет-магазина сотовых телефонов.

Сайт должен состоять из *главной страницы с перечнем товаров* и *страниц описывающих конкретную модель*.

Каждый телефон должен иметь *две фотографии* (маленькую и большую), *название модели*, *текстовое описание* и *ссылку на производителя*.

## Задание

1. На базе шаблона репозитория создайте свой персональный репозиторий на GitHub и склонируйте его на локальный компьютер.

2. Напишите код на HTML для шаблонов страниц:

   * `index.html` — шаблон главной страницы сайта. Главная страница должна иметь *заголовок*, *основную часть* и *боковую панель*. 
   
   *Заголовок* должен содержать картинку с логотипом магазина.
   
   *Основная часть страницы* должна содержать перечень товаров, отсортированный по названию модели. В перечне должен быть отображаться *производитель*, *название модели* и *маленькая фотография телефона*.
   
   *Боковая панель* должна содержать перечень производителей. При выборе на боковой панели конкретного производителя список должен открытся заново с отбором по нему.

   * `product.html` — шаблон страницы для просмотра товара. Страница просмотра товара должна содержать *название производителя*, *название модели*, *текстовое описание товара*, *большую фотографию* и *ссылку для возвращения на главую страницу*.

   Основная часть обеих страниц должна иметь ширину в 960 пикселей быть выведена посередине окна браузере (поля справа и слева должны быть равны).

3. В файле `models.py` напишите классы моделей `Brand` и `Product` для создания в базе данных таблиц со следующими полями:

   `Brand`:

   * `id` — первичный ключ.
   * `name` — название производителя.

   `Product`:

   * `id` — первичный ключ.
   * `brand` — ссылка на производителя.
   * `model` — название модели телефона.
   * `description` — текстовое описание.
   * `photo_small` — имя файла с маленькой фотографией.
   * `photo_large` — имя файла с большой фотографией.

   Каждая модель должна иметь возможность редактирования данных в админке.

4. В файле `views.py` напишите код на Python для следующих функций:

   * `index_page()` — Функция для генерации главной страницы. Функция должна проверить наличие аргумента в URL для отбора по производителю. Функция должна передавать перечень товаров (с учетом выбранного производителя) в шаблон страницы. Если производитель не выбран, то нужно показать все товары.

   * `product_page()` — Функция для генерации страницы товара. Функция должна получить идентификатор выбранного телефона из URL, найти его данные в базе данных и передать их в шаблон страницы. Если передан идентификатор несуществующего товара или идентификатор отсутствует, то нужно выдать ошибку с кодом 404.

5. Сохраните изменения и отправьте их на в репозиторий на GitHub.
